# Astro Guide - Гороскоп на каждый день 🔭

**Astro Guide** — это телеграм-бот, который предоставляет пользователям гороскопы на каждый день. Бот позволяет узнать ежедневные прогнозы по знакам зодиака, а также получать персонализированные советы и рекомендации.

[Попробовать бота](https://t.me/kwork_open_horoscope_bot)

## О проекте

Этот проект является частью портфолио для демонстрации навыков разработки телеграм-ботов на Python. Он предназначен для размещения на фриланс бирже [Kwork](https://kwork.ru/user/easyslav), где я предлагаю услуги по созданию ботов для различных нужд.

Бот использует данные с сайта [horo.mail.ru](https://horo.mail.ru/) и предоставляет пользователям актуальную информацию о их знаке зодиака.

## Особенности

- Получение ежедневных гороскопов для всех знаков зодиака.
- Интерактивные кнопки для выбора знака зодиака и получения прогноза.
- Использование библиотек `aiogram` для работы с Telegram API и `sqlite3` для хранения данных.
- Возможность кастомизации и расширения функционала.

## Технологии

- **Python 3.9+**
- **aiogram** — библиотека для создания асинхронных ботов в Telegram.
- **SQLite3** — база данных для хранения информации о гороскопах.
- **requests** и **BeautifulSoup** — для парсинга гороскопов с астрологических сайтов.
- **dotenv** — для работы с переменными окружения.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/i-chernousov/telegram_bot_astroguide.git
   cd astro-guide
   ```

2. Установите зависимости:

   Для установки всех необходимых библиотек используйте `pip`:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте свой Telegram API токен:

   ```
   TOKEN=your_telegram_bot_token
   ```

4. Запустите бота:

   ```bash
   python main.py
   ```

## Использование

1. Перейдите в [бота Astro Guide](https://t.me/kwork_open_horoscope_bot) в Telegram.
2. Нажмите на кнопки для выбора знака зодиака.
3. Получите гороскоп на сегодня и дополнительные рекомендации.

## Структура проекта

```
astro-guide/
│
├── main.py                # Основной файл с кодом бота
├── handlers.py            # Обработчики команд и callback-запросов
├── keyboards.py           # Инлайн клавиатуры для бота
├── requirements.txt       # Список зависимостей
├── .env                   # Переменные окружения (необходимо добавить токен)
└── README.md              # Этот файл
```

## Разработка

Если вы хотите внести изменения в проект, создайте новый `branch`, внесите изменения и создайте pull request.

### Пример создания нового функционала:

1. Создайте новый branch:
   
   ```bash
   git checkout -b new-feature
   ```

2. Внесите изменения и закоммитьте их:

   ```bash
   git commit -am "Добавлена новая фича"
   ```

3. Отправьте изменения на GitHub:

   ```bash
   git push origin new-feature
   ```

4. Создайте pull request в основной репозиторий.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).

## Контакты

Для вопросов или сотрудничества свяжитесь со мной через [Kwork](https://kwork.ru/user/easyslav).


© 2024, [i-chernousov]


